# 007. ・〜かもしれない

- Note ID: 1736184039518
- Deck: Nihongo Kyoushi / N4
- Note Type: kyoushi
- JLPT: N4
- Tags: GN4, N4

---

## Meaning

- 〜の可能性がある 話し手が推測したことを言う表現。「〜でしょう / だろう」に比べ、判断の根拠が薄く、不確かな推量である。

## English

- "maybe / perhaps" Indicates that there is a possibility. An expression in which the speaker says what he or she guesses. It is an uncertain guess with less basis for judgment than ”〜でしょう / 〜だろう”

## Structure

V（普通形） + かもしれない イA（普通形）+かもしれない ナA（普通形）だ + かもしれない N（普通形）だ + かもしれない

## Examples

1. 午後から雨がやむかもしれません。
   - The rain might stop from the afternoon.
2. 来週、大型の台風が来るかもしれない。
   - There might be a big typhoon next week.
3. 最近、夫の帰りが遅いし、いい匂いがするし、浮気しているかもしれない。
   - My husband has been coming home late lately, he smells nice, so he might be having an affair.
4. 今日は仕事がたくさんあるので、飲み会に参加できないかもしれない。
   - I have a lot of work to do today, so I might not be able to attend the drinking party.
5. ピーターさんは薬指に指輪をしているし、結婚しているかもしれない。
   - Peter has a ring on his ring finger, he might be married.
6. 走れば終電に間に合うかもしれません。
   - If I run, I might be able to catch the last train.
7. 新しい先生は顔が怖いし、厳しいかもしれない。
   - The new teacher has a scary face and might be strict.
8. このカバン、値段が書いていないけど、日本製だし、高いかもしれない。
   - There is no price on this bag, but it is made in Japan, so it might be expensive.
9. トムさんは高そうなギターを持っているし、ギターが上手かもしれない。
   - Tom has an expensive guitar, and he might be a good guitar player.
10. 今夜、息子の友達のジェームス君が家に晩ご飯を食べに来るんだけど、どんな料理を作ったらいいんだろう。日本食は好きじゃないかもしれないし。
   - My son's friend, James, is coming over for dinner tonight, and I don't know what kind of food I should cook for him. He might not like Japanese food…hmm.
