# 010. ・〜ことになる

- Note ID: 1736184039521
- Deck: Nihongo Kyoushi / N4
- Note Type: kyoushi
- JLPT: N4
- Tags: GN4, N4

---

## Meaning

- "〜することに決まる" ①自分の意志に関係なく予定や計画が決まることを表す。 ②自分の意志で決めたことを婉曲的に言いたい時にも使う。

## English

- something has been decided

## Structure

V（辞書形）+ことになる V（ナイ形）+ことになる

## Notes

- ・「〜こととなる」という言い方もあるが、「〜ことになる」よりも少し硬い。 ・自分の意志で決めたこと言う場合は「〜ことにする」を使う。

## Examples

1. 来月から長期で中国へ出張することになった。
   - I've been assigned to a long-term business trip to China starting next month.
2. システムメンテナンス作業のため年末は出勤することになりました。
   - We will be required to work over the end-of-year holidays due to system maintenance work.
3. 親から国へ帰ってくるように言われ、来月帰ることになりました。
   - My parents asked me to come back home, so I will be returning next month.
4. 次のプレゼンテーションは私が担当することになった。
   - I've been assigned to give the next presentation.
5. 僕たち、来年の春に結婚することになりました。
   - We are getting married next spring.
6. 妻とは話し合いの末、離婚することになった。
   - After discussion, my wife and I have decided to get a divorce.
7. しばらく、入院することになったので、後はよろしく頼みます。
   - I will be hospitalized for a while, so please take care of things in my absence.
8. 海外転勤が決まったんですが、英語が全く話せなにので、３ヶ月語学研修を受けることになりました。
   - I've been transferred overseas, but I can't speak any English at all, so I will be taking a three-month language training course.
9. 海外転勤が決まったんですが、英語が全く話せなにので、３ヶ月語学研修を受けることになりました。
   - I've been transferred overseas, but I can't speak any English at all, so I will be taking a three-month language training course.
10. 来年から、転勤でタイに住むことになりました。
   - I will be relocating to Thailand for work starting next year.
