# 043. ・〜なら

- Note ID: 1736184039554
- Deck: Nihongo Kyoushi / N4
- Note Type: kyoushi
- JLPT: N4
- Tags: GN4, N4

---

## Meaning

- ① 相手が話題にしたことを取り上げて、それに関してアドバイスしたり、リクエストしたりする時に使われる表現 ② 相手の言ったことを話題に取り上げて述べる表現 ③ 限定や対照を表す。「他は〜ではないが、ある１つのものや事柄に関して言うと〜だ」という意味。

## English

- ① Expression used when addressing the topic brought up by the other party, offering advice or making requests regarding it. ② Expression used to address what the other party has said and elaborate on it. ③ Expression indicating limitation or contrast. It means "While it's not the case for others, regarding one specific thing or matter, it is this way."

## Structure

① 普通形 + なら ② N + なら ③ N + なら

## Examples

1. A：今度、韓国へ旅行に行くんですが、お土産に何を買えばいいですか。 B：韓国ならやっぱり海苔かな。
   - A: I'm going to Korea for a trip next time. What should I buy as souvenirs? B: If it's Korea, then maybe seaweed.
2. A：来週、シンガポールに行くんですが、何を食べればいいですか？ B：シンガポールなら「チリクラブ」がオススメですよ。
   - A: I'm going to Singapore next week. What should I eat there? B: If it's Singapore, I recommend trying "Chili Crab."
3. A：今度、大阪に旅行に行くんだけど、何かオススメある？ B：初めての大阪なら、大阪城とか、通天閣とかかなあ。それと、大阪のたこ焼きは絶対に食べたほうがいいよ。
   - A: I'm planning a trip to Osaka next time. Any recommendations? B: If it's your first time in Osaka, you should definitely visit Osaka Castle and Tsutenkaku. Also, you must try Osaka's takoyaki.
4. A：将来、日本で働きたいと思っています。 B：日本で働きたいなら、基本的な日本語はもちろん、きちんと敬語を勉強しておいたほうがいいよ。
   - A: I'm considering working in Japan in the future. B: If you want to work in Japan, it's important to study basic Japanese and also learn proper keigo (polite Japanese).
5. A：ちょっとコンビニへ行ってくる。 B：コンビニへ行くなら、ついでに牛乳買ってきて。
   - A: I'm going to the convenience store for a moment. B: If you're going to the convenience store, could you also buy some milk?
6. A：先輩、リスニングの試験でいい点が取れないんです。 B：リスニングが苦手なら、シャドーイングの練習をしてみたらどうかな。
   - A: Senior, I can't get good scores in listening exams. B: If you're struggling with listening, why don't you try practicing shadowing?
7. A：トムさんはどこ？ B：トムさんなら、さっきトイレに行ったよ。
8. A：すみません。浅草寺はどこですか。 B：浅草寺なら、この道をまっすぐいったところにありますよ。
9. A：何か楽器ができますか。 B：ギターならできますよ。
10. A：日本語が話せますか。 B：少しなら話せます。
