# 056. ・まだ〜ていない

- Note ID: 1736184039567
- Deck: Nihongo Kyoushi / N4
- Note Type: kyoushi
- JLPT: N4
- Tags: GN4, N4

---

## Meaning

- 動作やイベントが終わっていないことを表す（未完了）。

## English

- "not yet" Indicates that the action or event has not been completed.

## Structure

まだ + V（テ形） + いません

## Notes

- ① 話し言葉では、「Vていない」が「Vてない」になる。 ② 質問に「いいえ」で返答する時は「いいえ、まだです。」と言い方もある。

## Examples

1. あ〜、まだ国へ帰るチケットを買ってない。
   - Oh, I haven't bought a ticket back to my country yet.
2. まだ明日締め切りのレポートが終わってないので、遊びに行けない。
   - I still haven't finished the report that's due tomorrow, so I can't go out to hang out.
3. A：遅れてごめん。もう、試合始まった？ B：ううん、まだ始まってないよ。
   - A: Sorry for the delay. Has the game started yet? B: No, it hasn't started.
4. A：トムさんは来ましたか？ B：いいえ、まだ来ていません。ちょっと電話してみましょうか。
   - A: Has Mr. Tom arrived yet? B: No, he hasn't arrived yet. Shall I call him.
5. A：もう夏休みの宿題終わった？ B：ううん、まだ終わってない。
   - A: Have you finished your summer homework yet? B: No, I haven't finished it.
6. A：みなさんはどこの大学を受験するか決めましたか？ B：いいえ、まだ決めていません。
   - A: Have you decided which university you're going to apply for? B: No, I haven't decided yet.
7. A：もう昼ごはん食べた？ B：ううん、まだ食べてない。
   - A: Have you eaten lunch yet? B: No, I haven't eaten.
8. A：昨日、教えた単語はもう覚えましたか。 B：いいえ、まだ覚えていません。
   - A: Have you memorized the words I taught you yesterday? B: No, I haven't memorized them yet.
9. A：ごめん、寝てた？ B：ううん。まだ寝てないよ。どうしたの？
   - A: Sorry, were you asleep? B: No. I'm not asleep. What's wrong?
10. A：最近、公開された「ジョーカー」もう見た？ B：ううん、まだ見てないよ。 A：じゃ、一緒に見ない？ B：うん、いいよ。
   - A: Have you seen "The Joker" that came out recently? B: No, I haven't seen it yet. A: Well, do you want to watch it with me? B: Yes, that's fine.
