# 071. ・〜ようになる

- Note ID: 1736184039582
- Deck: Nihongo Kyoushi / N4
- Note Type: kyoushi
- JLPT: N4
- Tags: GN4, N4

---

## Meaning

- 以前は〜じゃないが、今は〜である。 状況や能力の変化を表す。 ●誤用例 最近、運動不足なので、太るようになりました。

## English

- "become such that" Expressing changes in situations or abilities.

## Structure

V（辞書形）+ ようになる V（ない形）なくなる

## Examples

1. 最近、納豆が食べられるようになりました。
   - I recently acquired the ability to eat natto (fermented soybeans).
2. うちの子は一人で自転車に乗れるようになりました。
   - My child has recently learned to ride a bicycle on their own.
3. 日本語で書かれた小説が読めるようになりました。
   - I have recently gained the ability to read novels written in Japanese.
4. 日本に来た時は全然、映画の日本語が聞き取れませんでしたが、今では少し聞き取れるようになりました。
   - When I first came to Japan, I couldn't understand the Japanese in movies at all, but now I can understand it a little bit.
5. １年前は全然漢字が書けなかったけど、今はたくさん書けるようになりました。
   - I couldn't write any kanji a year ago, but now I can write a lot.
6. 以前よりも給料がだいぶ増えたので、一人で暮らしていけるようになりました。
   - My salary has increased significantly compared to before, so I can now live on my own.
7. 出張がキャンセルになったので、今夜の飲み会に参加できるようになりました。
   - My business trip was canceled, so I can now attend the drinking party tonight.
8. 日本語の勉強を始めてから、日本語で漫画を読んだり、アニメを見たりするようになりました。
   - Since I started studying Japanese, I have started reading manga and watching anime in Japanese.
9. 大学生になってから自分で弁当を作るようになりました。
   - Since I became a college student, I have started making my own lunch boxes.
10. 学校を卒業してからは、もう英語を勉強していないので、話せなくなりました。
   - Since I graduated from school, I haven't studied English anymore, so I can't speak it anymore.
