# 062. ・〜どころではない

- Note ID: 1736183958388
- Deck: Nihongo Kyoushi / N2
- Note Type: kyoushi
- JLPT: N2
- Tags: GN2, N2

---

## Meaning

- "～はとてもできない～する時間がない"「～する余裕がない」、「〜の他にもっと大切なことがある」と強く否定したいときに使う表現。

## English

- no wayA phrase used to strongly deny by saying, 'No time to 〜,' or 'There are more important things than 〜.'

## Structure

V（辞書形）+ どころではないN + どころではない

## Examples

1. アメリカに住み始めた頃は、英語の勉強に必死で、遊びどころではなかった。
   - When I first started living in America, I was so busy studying English that I had no time for fun.
2. テスト前なのに、母が入院してしまって、勉強どころではなかった。
   - テスト前なのに、母が入院してしまって、勉強どころではなかった。Even though the test is coming up, my mother was hospitalized, so I couldn't focus on studying.
3. せっかく海外に旅行に来たのに、財布を盗まれて、観光どころではなかった。
   - せっかく海外に旅行に来たのに、財布を盗まれて、観光どころではなかった。Despite coming all the way to travel abroad, my wallet was stolen, so I couldn't enjoy sightseeing.
4. 隣の部屋がうるさすぎて、寝るどころではない。
   - 隣の部屋がうるさすぎて、寝るどころではない。The next room is too noisy, so there's no way I can sleep.
5. こんなに給料が安いと、結婚どころではないな。
   - こんなに給料が安いと、結婚どころではないな。With such a low salary, marriage is out of the question.
6. 今日はお客さんが多すぎて、休憩どころではない。
   - 今日はお客さんが多すぎて、休憩どころではない。There are too many customers today, so there's no time for a break.
7. 手伝ってあげたいんだけど、僕も仕事が全然終わって、それどころじゃないんだ。ごめんね。
   - 手伝ってあげたいんだけど、僕も仕事が全然終わって、それどころじゃないんだ。ごめんね。I'd like to help you, but I haven't finished my work either, so I really can't. I'm sorry.
8. A：今晩、飲みに行かない？B：ごめん、まだレポートが終わってなくて、それどころじゃないんだ。
   - A：今晩、飲みに行かない？B：ごめん、まだレポートが終わってなくて、それどころじゃないんだ。A: Do you want to go out for a drink tonight? B: Sorry, I haven't finished my report yet, so I don't have time for that.
